# 实际距离检测（Physical）

## 实际距离检测（Physical）

## 参数名称

## 参数位置

## 前置条件

## 默认值

## 支持版本

## G-MAPF-Physical

## 导航参数

## 打开 G-MAPF

## false

## ~lastest

### 是否将检测距离由路线距离切换成实际距离的开关选项

在 MAPF 的数学模型中，存在两种不同形式的检测距离，分别是实际距离检测以及路线距离检测。在一般情况下，使用的是路线距离检测。打开上述开关后，会切换成使用实际距离进行碰撞检测。
## 路线距离
## 定义：两点之间的最短路距离
1656329012811-8bf1aad6-c620-4688-a4d9-9429c46f0d5b.jpeg

如上图，我们以 AP1 为研究对象，那么在实际距离下，距离它最近的是 AP4，而如果使用路线距离，那么距离它最近的是 AP2。这便是路线距离与实际距离之间的区别。
基于上述定义，如果我们认为两个 AGV 之间的距离大于他们旋转半径之和时不会发生碰撞，那么使用路线距离，在上图中的两个机器人就不会发生碰撞，如果使用实际距离，则模型会认为他们之间会产生碰撞。
当场景中存在多个单向路径时，必须打开这个参数。
